### 一、本年度新增的产品新特性



在本年度，由本人主要完成的的新特性如下：

| 序号 | 功能模块                        | 特性                                                         |
| ---- | ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 青松打通UniOps                  | 青松和uniops集成打通，支持将青松应用作为uniops子应用嵌入到uniops中，实现了青松与uniops互通。 |
| 2    | 应用复制                        | 在青松上直接拷贝一个应用，包括页面、逻辑编排、接口，并且实现了页面内的接口信息的自动替换。 |
| 3    | 逻辑编排事务支持                | 逻辑编排支持事务，同时代码版的青松也支持事务回滚。           |
| 4    | 任务调度分布式优化              | 不再依赖于时间同步，实现了调度器和执行器模式，               |
| 5    | 离线导出                        | 提供离线下载功能，即导出时先在后面生成文件，生成成功之后再提供给用户下载。 |
| 6    | 将页面、逻辑编排导出为pine      | 支持将页面、逻辑编排、接口直接导出成逻辑编排                 |
| 7    | 青松适配SpringBoot3.0           | 青松平台适配最新的SpringBoot3.0                              |
| 8    | 代码生成器                      | 支持根据数据表快速生成增删改查功能，包括生成逻辑编排、接口、页面 |
| 9    | 任务调度平台                    | 提供任务注册以及海量任务分发                                 |
| 10   | 小青助手（托盘工具）            | 小青助手，实现青松的消息推送以及工具箱功能                   |
| 11   | FAAS调试日志实现推送            | 采用TCP通讯，实现FAAS的调试日志实时推送                      |
| 12   | 聊天专用websocket和前端对接封装 | 直接通过FAAS发送消息至WEB前端                                |
| 13   | 统一登录开发                    | 平台集成LDAP、短信、OAUTH2进行登录                           |
| 14   | 青松盒子适配                    | 平台支持部署于Linux Arm盒子                                  |
| 15   | Redis插件封装                   | 实现常用的Redis接口封装                                      |
| 16   | FTP插件封装                     | 实现常用的FTP、SFTP接口封装                                  |

###  二、协助解决问题

在平台功能升级的同时，我积极为其他项目组和部门提供技术支持，具体包括：

1. **广西执行款现场问题解决:**
   - 协助陆锐兰和韦福珍解决广西执行款现场的问题。
   - 针对单点登录实现、文件加解密特性、系统跨网络部署等问题，提出了相应的解决方案并亲自实施。

2. **产品三部代码版问题解决:**
   - 协助产品三部解决代码版中遇到的问题。
   - 包括事务控制、SDK版本，以及在开发过程中遇到的其他问题。

3. **多个现场问题处理:**
   - 在多个现场协助处理各种问题，确保项目顺利进行。

###   三、主要参与项目

1. 银河应急管理系统POC项目，完成整个系统的总体框架设计以及主要功能开发，还负责 K-IM对接接口设计以及开发、大屏的接口制定以及开发、 监控系统的接口对接开发。在现场实施时，由于网络不互通问题，以最小的改动，将原先K-IM接口对接模式切换成消息队列模式，适配了现场的网络环境。POC在预定的项目周期内，提前完成开发工作，并且无故障完成了现场演示。
2.  2. 四川航空易捷监控系统，完成了任务调度组件，主要包括采集任务注册、任务触发，满足了海量采集任务触发和下发的需求，理论上支持每秒十万级别的采集任务的触发。在项目开发过程中，结合业务场景，采取了采集任务cron合并，大大减少系统的IO和CPU占用率

### 四、新特性带来的成果

1. 代码生成器：这是一种强大的自动化工具，能够根据用户提供的规范和模板快速生成代码。它不仅减少了开发人员需要编写的基础代码量，还确保了代码质量和统一性。通过使用代码生成器，开发人员可以将更多的时间和精力投入到实现项目的具体业务逻辑上，从而提高开发效率。这种工具在银河应急POC项目和任务调度平台中被广泛应用，其灵活性和易用性得到了广大开发人员的喜爱。
2. 应用复制：这是一种方便快捷的应用部署工具，它能够将应用程序从一个环境复制到另一个环境，例如从开发环境到测试环境，或者从测试环境到生产环境。通过自动化这个过程，应用复制减少了出错的可能性，并提高了部署的速度和效率。它在uniops应用市场和开发过程中被大量使用，极大地简化了应用部署的流程。
3. 统一登录功能：这是一种集成了多种登录方式的身份验证解决方案，它提供了用户在登录应用时的灵活性。统一登录功能支持LDAP、OAuth和短信等多种身份验证方式，用户可以根据自己的喜好和需求选择最适合的登录方式。这种功能在国瑞项目中得到了应用，为用户提供了更加安全、便捷的登录体验。同时，它也为企业提供了更加灵活和安全的身份验证策略，增强了应用的安全性和可用性。

5.收集用户的反馈,统计并总结产品在用户体验,留存率等关键指标方面的提升情况。证明产品质量和市场影响力的提升。
6.115环境带来的积极的影响，带来影响的客户全体，带来的创造成果，以及【技术革新】
7.对下一年度的发展计划和研发路线有所展望。比如计划完善哪些功能模块,优化哪些细节,提升哪些技术指标等

### 五、其他工作事项

1. 新版本的License系统开发

在新版本的License系统中，我们采用了Go语言重新实现了license验证的动态库，供JAVA进行调用。这样做不仅提高了系统的性能和安全性，还增强了系统授权的灵活性。通过使用新的license验证动态库，我们可以更精确地控制许可证的授权和使用，减少了未经授权的使用和潜在的安全风险。

此外，我们将原先的C/S版本的license生成系统改为B/S结构，使得系统的部署和维护更加简单和方便。新的B/S结构使得系统更易于扩展和升级，减少了客户端软件的安装和维护工作量，提高了系统的可维护性和可扩展性。

1. faas插件改造

我们对原先的FAAS插件封装进行了重构，规范了插件编写，并生成了新版本的使用文档。通过重构，我们优化了插件的结构和代码质量，提高了代码的可读性和可维护性。同时，我们也生成了markdown结构的使用文档，并在web上进行展示，使得用户可以更方便地了解和使用新的FAAS插件。

1. 专利编写

我们编写了一个名为“一种基于属性标签化的数据权限数据库中间件”的专利。该专利主要涉及一种数据权限管理的方法和系统，通过使用属性标签来标识和分类数据，并根据标签设置数据的访问权限。这种方法可以有效地实现数据的细粒度权限控制，提高了数据的安全性和可用性。同时，该专利还涉及一种数据库中间件，可以方便地将标签化数据存储和访问集成到现有的数据库系统中，降低了实现的复杂性和成本。

### 六、2024年平台展望

####  6.1  原则-不忘初心

* 轻： 保持平台的轻量化
* 小：严控平台的体积，严控平台的功能引入
* 稳：稳定性大于一切

####　6.２  平台功能计划

#####  6.2.1 强化现有功能 

1. 强强平台的数据库设计功能，支持应用业务的数据库脚本管理，并且支持数据库转换；
2. 强化平台的版本管理，支持开发和发布模式，以及按版本进行导出；
3. 强化应用的权限管理，对应用数据（页面、接口、逻辑编排）进行进行细致的权限的控制；
4. 提升平台的安全性，青松接口增加签名和加密支持

#####  6.2.2 新特性

1.  FAAS插件在线开发以及编译发布；
2.  AI+逻辑编排结合（智能提示逻辑编排以及生成SQL）







